# Курс по объектно-ориентированному программированию на Python

## Содержание курса

### 1. Первые шаги в ООП
Введение в концепцию объектно-ориентированного программирования. Понятие класса, его объектов, атрибуты класса, инициализация объектов.
1. Как правильно выполнять задания курса
2. Концепция ООП простыми словами
3. Классы и объекты. Атрибуты классов и объектов
4. Методы классов. Параметр ```self```
5. Инициализатор ```__init__``` и финализатор ```__del__```
6. Магический метод ```__new__```. Пример паттерна Singleton
7. Методы класса (```classmethod```) и статические методы (```staticmethod```)
8. Испытание свойствами и методами

### 2. Режимы доступа, свойства и дескрипторы
Узнал о режимах доступа (```public```, ```private```, ```protected```) к атрибутам классов. Познакомился с идеей сеттеров и геттеров, а также их развитием - с объектами-свойствами и дескрипторами.
1. Режимы доступа ```public```, ```private```, ```protected```. Сеттеры и геттеры
2. Свойства property. Декоратор ```@property```
3. Дескрипторы (```data descriptor``` и ```non-data descriptor```)

### 3. Магические методы классов
Узнал , что каждый класс в Python содержит набор предопределенных магических методов, через которые можно тонко настраивать работу с классами.
1. Методы ```__setattr__```, ```__getattribute__```, ```__getattr__``` и ```__delattr__```
2. Метод ```__call__```. Функторы и классы-декораторы
3. Методы ```__str__```, ```__repr__```, ```__len__```, ```__abs__```
4. Методы ```__add__```, ```__sub__```, ```__mul__```, ```__truediv__```
5. Сравнения ```__eq__```, ```__ne__```, ```__lt__```, ```__gt__``` и другие
6. Методы ```__eq__``` и ```__hash__```
7. Метод ```__bool__```
8. Методы ```__getitem__```, ```__setitem__``` и ```__delitem__```
9. Методы ```__iter__``` и ```__next__```
10. Испытание магией

### 4. Наследование и полиморфизм
Узнал, как в Python реализуются две важные концепции в ООП - наследование и полиморфизм.
1. Наследование в объектно-ориентированном программировании
2. Функция ```issubclass()```. Наследование от встроенных типов
3. Наследование. Функция ```super()``` и делегирование
4. Наследование. Атрибуты ```private``` и ```protected```
5. Полиморфизм и абстрактные методы
6. Множественное наследование
7. Коллекция ```__slots__```
8. Испытание "Бремя наследия"

### 5. Исключения и менеджеры контекста
Познакомился с исключениями (```try/except/else/finally```) и менеджерами контекста (```with```).
1. Введение в обработку исключений. Блоки ```try``` / ```except```
2. Обработка исключений. Блоки ```finally``` и ```else```
3. Распространение исключений (propagation exceptions)
4. Инструкция raise и пользовательские исключения
5. Менеджеры контекстов. Оператор ```with```
6. Посвящение в объектно-ориентированное программирование